---
title: "Il rinvio di The Last of Us: Part II - News della Settimana Videoludica #2"
date: 2020-04-04 14:00:00 +0100
categories: [News RoundUp]
tags: [News]
---

The Last of Us: Part II rinviato, Fallout 76 arriva su Steam con la nuova espansione, Microsoft sa come battere PS5, il successo di Mount and Blade II: Bannerlords in Early Access e Gearbox non paga i bonus allo staff di Borderlands 3.
Questo ed altro nelle news di questa settimana.

# The Last of Us: Part II rinviato e leakato.

The Last of Us: Part II è sicuramente uno dei videogiochi più attesi dell'anno e quest'attesa purtroppo si allungherà. 
Il gioco infatti è stato rinviato a data da destinarsi a causa della pandemia globale del Covid-19.
Sony in un tweet sul profilo Twitter ufficiale ha giustificato la cosa da un punto di vista logistico, dicendo che la crisi globale impedisce di offrire l'esperienza al lancio che i giocatori meritano.
Multiple fonti all'interno di Naughty Dog hanno riportato a Kotaku che TLOUII era praticamente pronto per l'uscita e la principale motivazione per il rinvio riguarda la produzione e la commercializzazione delle copie fisiche del gioco (stampa delle copie fisiche, spedizione e vendita) ed il ritardo durerà fin quando Sony non ritiene un lancio sul mercato fisico ottimale.
Questa attesa, secondo me, durerà ancora a lungo, poichè (soprattutto negli Stati Uniti) si è ancora nella fase di crescita rapida del numero di casi di Covid-19 e c'è sempre la possibilità di una seconda ondata di contagi.
Questo problema non c'era ancora durante l'uscita per esempio di Animal Crossing e Doom Eternal, poichè molti rivenditori esterni, come Gamestop, sono rimasti ancora aperti abbastanza a lungo da beneficiarne. 
Negli Stati Uniti poi la percentuale di vendite fisiche ripetto al digitale è ancora abbastanza elevata, poichè molte persone soffrono il digital divide, soprattutto quelle fuori dalle principali città e anche per limitazioni alla banda disponibile.
Jason Schreier inoltre riporta che, anche lavorando da remoto, il crunch rimane comunque all'interno della filosofia di Naughty Dog e va a colpire soprattutto la parte di QA (Quality Assurance), ossia coloro che si occupano di testare il prodotto e segnalare tutti i bug possibili al team di sviluppo. Speriamo che questo ritardo possa aiutare questi lavoratori ad avere un carico inferiore ed un lavoro più gestibile.
Inoltre, due filmati riguardanti una dev build del gioco sono stati pubblicati su YouTube da tale Covid19. Benché le immagini non risultino completamente nuove, i dialoghi che accompagnano le immagini svelano un momento inedito del rapporto tra la protagonista Ellie e Dina. Dalle loro parole si coglie infatti l'intimità tra le due ragazze mentre il resto del filmato mostra un livello di sviluppo più avanzato di quanto visto in precedenza, con una migliore rappresentazione della neve e in generale del contesto.
La seconda clip mostra invece la protagonista Ellie alle prese con la propria chitarra. Sembra che si possano alternare i tasti e il touchpad per selezionare le note, con un uso intelligente della tecnologia del DualShock 4. Interessante notare come alcune sezioni dell'audio risultino sporche, segno che la build da cui sono tratte le immagini non è ancora definitiva.
I due video sono stati prontamente rimossi da Sony.


# Altri rinvii: MInecraft Dungeons, Wastelands 3 e Outer Worlds.

La pandemia di Covid-19 ha fatto slittare le release anche di altri vvideogiochi.
Minecraft Dungeons uscirà il 26 Maggio su tutte le piattaforme (PlayStation 4, Windows, Xbox One e Xbox Game Pass) e Wastelands 3 il 28 Agosto, con entrambi gli sviluppatori che additano al passaggio lavoro da remoto come la causa principale per tale slittamento.
Altro titolo che doveva uscire ad Aprile era Outer Worlds su Switch, che ora uscirà il 5 Giugno, con la notizia positiva che la copia fisica sarà una vera e propria cartuccia e non solo un codice in una scatola.
Queste notizie sono sicuramente deludenti da una parte, ma la sicurezza delle persone è sicuramente da mettere al primo posto. 


# Fallout76 arriva su Steam assieme alla nuova espansione.


# 
